GitHub Desktop			desktop.github.com
Дистрибутивы Git для систем Linux и POSIX доступны на официальном сайте Git SCM.
Git для всех платформ		git-scm.com


Первоначальная настройка
Настройка информации о пользователе для всех локальных репозиториев
========================
	$ git config --global user.name "[имя]"
Устанавливает имя, которое будет отображаться в поле автора у выполняемых вами коммитов
	$ git config --global user.email "[адрес электронной почты]"
Устанавливает адрес электронной почты, который будет отображаться в информации о выполняемых вами коммитах


Создание репозитория
Создание нового репозитория или получение его по существующему URL-адресу
========================
	$ git init [название проекта]
Создаёт новый локальный репозиторий с заданным именем
	$ git clone [url-адрес]
Скачивает репозиторий вместе со всей его историей изменений
	$ git clone --depth 1 https://github.com/user/repo.git
Use git clone with the --depth option set to 1 to create a shallow clone with a history truncated to the latest commit.
	$ git clone --depth 1 --recurse-submodules --shallow-submodules https://github.com/user/repo.git
To also initialize and update any nested submodules, also pass --recurse-submodules and to clone them shallowly, also pass --shallow-submodules.
Рабочий пример 2022-10-26
git clone --depth 1 --recurse-submodules --shallow-submodules https://github.com/esausilva/example-create-react-app-express.git



Операции с файлами
Перемещение и удаление версий файлов репозитория
========================
	$ git rm [файл]
Удаляет конкретный файл из рабочей директории и индексирует его удаление
	$ git rm --cached [файл]
Убирает конкретный файл из контроля версий, но физически оставляет его на своём месте
	$ git mv [оригинальный файл] [новое имя]
Перемещает и переименовывает указанный файл, сразу индексируя его для последующего коммита


Игнорирование некоторых файлов
Исключение временных и вторичных файлов и директорий
========================
	*.log
	build/
	temp-*
Git будет игнорировать файлы и директории, перечисленные в файле .gitignore с помощью wildcard синтаксиса
	$ git ls-files --others --ignored --exclude-standard
Список всех игнорируемых файлов в текущем проекте


Сохранение фрагментов
Сохранение и восстановление незавершённых изменений
========================
	$ git stash
Временно сохраняет все незафиксированные изменения отслеживаемых файлов
	$ git stash pop
Восстанавливает состояние ранее сохранённых версий файлов
	$ git stash list
Выводит список всех временных сохранений
	$ git stash drop
Сбрасывает последние временно сохранённыe изменения


Внесение изменений
Просмотр изменений и создание коммитов (фиксация изменений)
========================
	$ git status
Перечисляет все новые или изменённые файлы, которые нуждаются в фиксации
	$ git diff
Показывает различия по внесённым изменениям в ещё не проиндексированных файлах
	$ git add [файл]
Индексирует указанный файл для последующего коммита
	$ git add -u
Только обновляет файлы без добавления новых
	$ git commit -am "Commit message here"
"git add -u" + "git commit -m" одной командой
	$ git diff --cached    # shows staged changes inside staged files
	$ git diff --staged
Показывает различия между проиндексированной и последней зафиксированной версиями файлов
	$ git reset [файл]
Отменяет индексацию указанного файла, при этом сохраняет его содержимое
	$ git checkout -- <file>
Все локальные изменения в файле пропадут — Git просто заменит <file> версией из последнего коммита. Ни в коем случае не используйте эту команду, если
вы не уверены, что изменения в файле вам не нужны.
	$ git commit -m "[сообщение с описанием]"
Фиксирует проиндексированные изменения и сохраняет их в историю версий


Коллективная работа
Именованные серии коммитов и соединение результатов работы
========================
	$ git branch
Список именованных веток коммитов с указанием выбранной ветки
	$ git branch [имя ветки]
Создаёт новую ветку
	$ git switch -c [имя ветки]
Переключается на выбранную ветку и обновляет рабочую директорию до её состояния
	$ git merge [имя ветки]
Вносит изменения указанной ветки в текущую ветку
	$ git branch -d [имя ветки]
Удаляет выбранную ветку (ветка должна быть полностью объединена с вышестоящей
	$ git branch -D newbranch
Удаление ветки newbranch (--delete --force)
	$ git branch -M main
Переименовать текущую ветку в 'main'



Просмотр истории
Просмотр и изучение истории изменений файлов проекта
========================
	$ git log
История коммитов для текущей ветки
	$ git log --follow [файл]
История изменений конкретного файла, включая его переименование
	$ git diff [первая ветка]...[вторая ветка]
Показывает разницу между содержанием коммитов двух веток
	$ git show [коммит]
Выводит информацию и показывает изменения в выбранном коммите


Откат коммитов
Удаление ошибок и корректировка созданной истории
========================
	$ git reset [коммит]
Отменяет все коммиты после заданного, оставляя все изменения в рабочей директории
	$ git reset --hard [коммит]
Сбрасывает всю историю вместе с состоянием рабочей директории до указанного коммита.
	$ git commit --amend
Изменить только сообщение вашего последнего коммита. Команда откроет в вашем текстовом редакторе сообщение вашего последнего коммита.
	$ git add [... | git rm ...]
// добавить или удалить ненужное
	$ git commit --amend --no-edit
Если изменения незначительны (исправление опечаток,
добавление в коммит забытого файла) и не нужно даже менять комментарий коммита.
...см. стр. в книге Pro Git на русском



Синхронизация с удалённым репозиторием
Регистрация удалённого репозитория и обмен изменениями
========================
	$ git fetch [удалённый репозиторий]
Скачивает всю историю из удалённого репозитория
	$ git merge [удалённый репозиторий]/[ветка]
Вносит изменения из ветки удалённого репозитория в текущую ветку локального репозитория
	$ git push [удалённый репозиторий] [ветка]
Загружает все изменения локальной ветки в удалённый репозиторий
	$ git push origin --all
Загружает все изменения всех веток в удаленый репозиторий origin
	$ git pull
Загружает историю из удалённого репозитория и объединяет её с локальной. pull = fetch + merge


Мои пометки
bash========bash===========bash===================
clear - очистить экран
dir - содержание директории в строчку
ls - содержание директории в 4 колонки с цветом
mkdir - создать директорию
Create an empty text file named foo.txt:
	$ touch foo.bar
	$ > foo.bar
	$ cat > sales.txt
Run shell command:
	$ echo 'This is a test' > data.txt
Append text to existing file in Linux:
	$ echo 'yet another line' >> data.txt
git======git========git========================
	$ git branch -m master main
Переименование текущей ветки 'master' в 'main'
	$ git rm -r --cached FolderNames
		# можно git rm -rf --cached FolderName (forced)
	$ git commit -m "Removed folder from repository"
	$ git push origin master
Удаление папки FolderName, коммит, пушинг ветки master
	$ git checkout test
Переход на существующую ветку test
	$ git checkout -b newbranch
Создание и переход на новую ветку newbranch
	$ git merge newbranch
Совмещение текущей ветки с веткой newbranch

	$ echo "# meadowlark" >> README.md
	$ git init
	$ git add README.md
	$ git commit -m "first commit"

	$ git remote add origin https://github.com/Azrubael/meadowlark.git
	$ git push -u origin main
Create a new repository on the command line

	$ git git push origin main
Push an existing repository from the command line

	$ git remote -v
Посмотреть привязанне адреса удаленного репозитория

	$ git reflog
история действий с git для восстановления потерянных коммитов

*********Создание ветки fork-069 и возврат на ветку main**********
	$ git branch fork-069
	$ git switch fork-069
	$ git git add .
	$ git commit -m "Lesson #067. Errod handlers added and checked"
	$ git switch main
	$ git log --oneline --decorate --graph --all

************************************************
Удаление коммита 39c2fa1fe41adb24c3ecf81a4abc89be82c69fc6, который уже был введен в удаленный репозиторий
	$ git log --all --graph
	$ git reflog
	$ git reset --hard 39c2fa1fe41adb24c3ecf81a4abc89be82c69fc6
	$ git push origin HEAD --force  // после ввода в удаленный origin
	
Если добавлены ненужные файлы и папки (-n убрать после проверки)
git rm -n -r --cached .

    $ git log --raw     // файлы с последними изменениями
    $ git log --patch   // подробно о последних изменениях


Синхронизация удаленного репозитория
    $ git push -u origin main

Удаление ненужной папки из индекса
git rm -r --cached ./products-api/node_modules/

*************Добавление пути ssh***************
# Если нужно добавить ssh ключ 
    $ ssh-add -k ~/.ssh/id_ed25519
для работы локального репозитория с удаленным
    $ git remote -v
    $ git remote set-url origin git@github.com:.../...scripts.git
# Конфигурационный файл ssh:
    $ vim ~/.ssh/config
--------------------------
Host github.com
    ForwardAgent yes
    User ...
    Identityfile ~/.ssh/id_...
--------------------------